(青柳美里)ただいま〜。
はあ… 疲れた。
早く食べなさい 美里。
もうすぐ12時よ。
いや 塾だったんだから
しょうがないじゃん。
えっ？ てか 野菜炒めにサラダって
どういう組み合わせ？
けんちん汁も作ったじゃない。
もう うちは
いつからベジタリアンになったわけ？
あっ！ お肉がない。
もう 今 気付くって…。
あ〜あ… パパの料理は
バランス良かったなあ。
もう そういうこと言わないで。
あっ！ てかさ これ 見てよ。
もう いいから食べて。
パパ こんなの送ってきたんだって。
ほら 見て 見て！
何？ これ。
(美里)先月 会った時の写真。
AIで加工したんだって。
馬鹿じゃないの!? いい年して。
だよね！ 笑える。
(携帯電話の振動音)
はい。 青柳です。
📞(古手川亮太)足立区水天公園で→
男性が頭から血を流して倒れているとの
通報がありました。
📞心肺停止とのことです。
了解。
いってらっしゃい。
(ドアの開閉音)
(パトカーのサイレン)
(今田賢治)シンちゃーん!!
(泣き声)
お疲れさまです。
今 鑑識作業が終わったとこです。
被害者の知り合い？
ああ… ホームレス仲間だそうです。
ホームレス…。
(沢村伸吾)名前は 石原慎也さん。
年齢は分かりません。
(伊垣)あれか。
(名波凛太郎)コンクリート？
(牧島鈴花)髪の毛が付着しています。
恐らく 石原さんのものだろうと。
(小山田)あれが凶器になった。
SSBCが何やってるの？
一課 遅いぞ！
防カメ チェックする前に
現場の状況を把握したくて。
殺し？
(城)まだ分からないそうです。
遺体の発見者は？
(沢村)あそこに。
(牧島)小木星矢さん 20歳。
職業は 現場作業員だそうです。
SSBCは 防カメ捜して。
(小山田)行くぞ。
(城)はい。
伊垣さん。
了解。
(小木星矢)へえ〜！
覆面パトカーの中って こうなってんだ。
撮らないで。
やっぱり？ フフッ…。
小木さん 遺体を発見した経緯を
教えてください。
(小木)あっちのトイレに行こうとしたら
見つけたんだよ。
でっかい石につまずいちゃって
見たら 人が倒れててさ。
頭 血まみれで
｢うわっ！ 死んでる！｣って。
初めて見ちゃった 死体。
自宅は この近くなんですか？
…でもないけど。
じゃあ どうして ここを通りかかったの？
友達と遊んでて 原チャリで帰る途中？
フフフッ…。
水天公園周辺の防犯カメラです。
まず 公園北の入り口に１台。
それから 公園西の入り口から→
30メートルほど離れた住宅に１台。
そして 東側
50メートルほど離れた住宅に１台。
(八重樫雅夫)防カメ これだけか。
あとは ここに１台。
これは 公園の上を走る幹線道路の→
現場から200メートル以上 離れた→
無人の餃子販売店に設置されたカメラです。
なるほど。 よく分かりました。
おい 伊垣
被疑者 どこに映ってるんだよ。
いや 残念ながら…。
なんだよ！ もったいつけてよ。
この公園で生活している今田賢治さんは→
午後10時50分ごろ
石原慎也さんと会話したそうです。
公園に入って
トイレに行こうとした小木星矢さんが→
倒れている石原さんを発見したのは
午後11時30分ごろ。
つまり 石原さんが死亡したのは
その間の40分間ということになります。
(小山田)しかし その時間帯→
カメラ１に映っているのは
無人の公園だけです。
カメラ２には
小木さんの原付きバイクが映っています。
(キーを打つ音)
カメラ３には
何も映っていません。
(八重樫)真っ暗じゃないかよ。
カメラの向きが悪いのか
街灯が切れていたのか…。
あのカメラは？
車が行き交ってるだけです。
40分の間に52台。
被疑者につながるもの なんにもないのかよ。
まったく 使えねえなあ。
やっぱり 何者かが石原さんの頭を殴りつけて
殺害した可能性が高いんでしょうか。
われわれは そう考えています。
コンクリート片に付着していた髪の毛は
石原さんのものと確認されましたから。
指紋らしきものも残っていましたが
今 鑑識が精査中です。
他に現場で見つかったのは
石原さんと小木さんの足跡だけ…。
これ あれだな 小木星矢だな。
第一発見者を疑え。
小木が有力な被疑者だ。
確かに 彼には 少し違和感を覚えました。
面白がっているようにも感じました。
任意で引っ張って 話 聞け。
分かりました。
ちょっと待ってください！
カメラ３に何か映っているような…。
３？
(木沢)画像鮮明化処理してみます。
(キーボードを打つ音)
(キーを打つ音)
あっ！ あっ！
(光本)人？
まだ いけます。
(キーボードを打つ音)
(キーを打つ音)
男ですね。
もっといけるか？
いけます。
(キーボードを打つ音)
顔 分かるか？
(木沢)動かします。
(キーボードを打つ音)
(八重樫)こいつだ！ この男を捜せ！
小木星矢は？
第一発見者を疑えって…。
もとい 小木は全く関係ありません。
こいつです。 こいつが被疑者です！
青柳！
分かりました。
♬〜
〈警視庁捜査支援分析センター→
通称 SSBC〉
〈防犯カメラ映像の収集分析や→
スマートフォン パソコンなどの→
データ解析を行い→
あらゆる捜査を支援する組織である〉
〈その中に 凶悪犯罪を担当する捜査一課を
専門に支援する別班がある〉
〈その名は SSBC強行犯係〉
(佐倉)この人 見たことありませんか？
(今田)あっ！
こいつ シンちゃんともめてた奴だ！
もめてた？
(今田)ああ。
シンちゃんが集めた空き缶 蹴り散らかして
口論になってさ→
｢ホームレスのくせに｣とか言いやがって
そのまま行っちゃったんだよ。
それは いつ頃ですか？
１週間ぐらい前かな。
こいつがシンちゃんを殺したのか？ 刑事さん。
まだ分かりません。
トラブル？
📞はい。
前にも同じようなことがあったと。
あの時間に歩いてるってことは
そう遠くない場所に住んでるな。
周辺の聞き込みにあたります。
📞(八重樫)徹底的にやれよ！
徹底的にだぞ！
ᗕ(清水琴音)一課長！
ᗕ(記者たち)一課長！
(ため息)
(琴音)水天公園で男性の遺体が見つかった件
あれは殺人事件なんですか？
(堀 雄大)一課が動いてますよね？
(琴音)殺しなんですよね？
あのさ 勘違いかもしれないけどさ
どんどん 人数 増えてないか？
(記者)ごまかさないでください！
あのね まだ発表できるもの
なんにもないから ごめんね。
ちょちょちょ…！
だから 本当にね まだね…。
おおっ！ 久しぶりじゃん！
(記者たち)んっ？
(琴音)ああーっ！
(記者)一課長！
(チャイム)
(折原 茜)はい。
(佐倉)こんにちは。
(大野俊太)警察？
ある事件の捜査で回ってまして。
この人 見たことありませんか？
もしかして ホームレスが死んでた あれ？
(カメラのシャッター音)
あっ…！ 削除して。
そいつが犯人なの？
(佐倉)ふざけたことやめなさい！ ほら。
消して。
駄目だよ シュンくん。
(大野)分かったよ…。
(大野)消しました。
見せてください。
(大野)はい。
こういうことは やめて。
(大野)ごめんなさい。
(ドアの開閉音)
ただいま〜。
疲れた…。
ねえ ママ
水天公園のあれって殺人事件だったの？
えっ!?
いや ネットに出てるし。
ええっ!?
(小木香奈恵)星矢 早くお風呂入って！
明日も早いんでしょ？
♬〜
ううっ…！
もう リプライであふれかえってる。
最初の投稿者は告発探偵。
現場作業員なんて発表してないのに
どうして知ってるの？
告発探偵って誰なんだよ。 調べろ。
それは難しいです。
(八重樫)なんで？
投稿者の名前を教えろと言われても
時間が かかりすぎます。
なんで？
このアプリの大本はアメリカ企業ですよ？
ニーロン･マックスの。
(八重樫)ニーロン･マックス？
世界一の大富豪。
ニーロン･マックスが
うんって言わなきゃ駄目かも。
うんって言わせりゃいいじゃないか。
なんだったら 俺が 直に電話するか？
無理ですって。
まずは FBIに捜査協力を依頼して→
アメリカの裁判所に
情報開示命令を出していただかないと…。
そんな暇があったら捜査を進めましょう。
そんな暇とはなんだよ そんな暇とは！
(通知音)
あっ！ あっ！
(キーを打つ音)
どこから捜査情報が…。
おいおい…
誰が情報流してるんだよ これ。
まさか 警察関係者とか？
いや それはないと思いたいですが…。
ネット住民の調査能力は侮れません。
ネット上の小さな情報から
ターゲットに迫っていったんでしょう。
どんどん書き込みが…。
(小山田)うわあ… 祭り状態ってやつだ。
(八重樫)祭り？
お祭り！
(仁科)フェスティバル！
祭り自体の意味は分かってるよ！
やめさせろっつってんだよ！
これは もう 止められません。
無視しましょう。
無視ってな… おまえ。
一課長 僕たちは
やるべきことをやればいいんです。
そうですよね。
やるべきことをやりゃいいんだよ！
われわれは この黒キャップの男を追う！
それ一択！
(古手川)一課長！ 鑑識からの報告です。
石原さんの髪の毛が付着していた
コンクリート片から採取された指紋が→
小木星矢のものと一致しました。
えっ!?
何!?
じゃあ 被疑者は…。
もとい 黒キャップの男は関係ないですね。
やっぱり 小木だ！ 小木星矢がやったんだ！
(電話)
はい。 SSBC強行犯係。
えっ？
小木の母親からです。
青柳です。
📞(香奈恵)なんとかしてください 刑事さん！
📞石を投げられたんですよ!? うちに向かって。
ええっ？
(香奈恵)息子は警察に通報しただけですよ？
なんで
犯人扱いされなきゃいけないんですか!?
警察から
息子は犯人じゃないって発表してください！
それは…。
(古手川の声)石原さんの髪の毛が付着していた
コンクリート片から採取された指紋が→
小木星矢のものと一致しました。
それは できかねます。
(香奈恵)どうして!?
こちらには 警備の警察官を配置しますから。
息子さんと話をさせていただけませんか？
(ノック)
星矢 刑事さんが話がしたいって。
星矢？
遺体のそばに転がっていた石から
あなたの指紋が採取されました。
どういうことか説明して。
俺は殺してない！
じゃあ どうして？
触ったよ。
あの石には 確かに触ったけど…。
♬〜
(小木)うおっ！
(舌打ち)
危ねえなあ…。
うおおっ！
なんもしてないんだって 俺は！
それを最初に言わなかったのは どうして？
忘れてたんだよ。 あの時はテンパってて…。
パトカーに乗って 喜んでたじゃない。
本当だって！
スマホ出して。
えっ？
渡しなさい。
やだよ。
拒否するなら令状を出すことになります。
そうなれば この部屋もこの家も
あなたの職場も徹底的に調べた上→
何もかも ごっそり押収されるのよ。
それでもいいの？
♬〜
(光本)削除されたデータ 復元できました。
(キーボードを打つ音)
(小木の声)死体 見つけちゃったよ！
水天公園。
ホームレスが死んでる！ 頭 血まみれ！
(前田悠真の声)嘘だろ!?
(MAKIの声)マジ!?
(小木の声)マジだって！
石が転がってる。 撲殺？
(たくろうの声)写真撮って 送れ。
(凛の声)それはやばいだろ。
(八重樫)こいつ
自分で広めてるようなもんじゃないかよ。
この中の誰かがSNSに投稿したってことか。
そうとしか考えられないな。
小木は 友達に売られたってこと？
クソッ…！
自業自得とも言えるけど。
軽いノリで こんなことするからですよ。
でも これで
小木の容疑が晴れるわけじゃありませんよね。
たまたま死体を見つけたっていうのは
嘘ってことも。
石原さんを殺して 第一発見者を装った
可能性も捨てきれませんね。
やっぱり 小木で間違いない。
青柳 行くぞ。
はい。
これで決まりなのかな？
しかし 小木が嘘をついてないとしたら…。
まだ黒キャップの男を
被疑者から外す理由はない。
確かに…。
一課が小木を調べるなら 俺たちは
こいつを追いかけませんか？ 係長。
そうですね。 でも
今は この映像しかないんですよ。
防カメは これだけじゃありません。
範囲を広げて捜そう。
分かりました。
行こう 名波。
はい。
(葛原)お願いします。
いってきます。
一課とは 別行動を取るってことですね。
いいんじゃない？ うちはSSBCの別班。
一課の事件を扱うけど
独自で動いても構わない。
ですよね？ 係長。
そのとおりです。
ᗕ(騒ぎ声)
(警察官)撮らないの！
(警察官)敷地に入らないでください！
(カメラのシャッター音)
(警察官)下がってください！
(牧島)ネット見て 集まってきてるんですね。
ったく どういうつもりなんだか。
(警察官)下がってください！
(チャイム)
(泉 克典)小木さん！ 小木星矢さん！
(警察官)ちょ… ちょっと！
やめなさい！ やめろ！
敷地内から出てください！
(沢村)離れて 離れて！
駄目だって言ってるだろ！
プライバシーの侵害です。
(泉)誰だよ おまえ！
痛え！
(泉)小木さん…！
公務執行妨害！
誰だよ！ やめて…！
(佐倉)名前と年齢。
🔊泉克典 35歳。
(佐倉)職業。
ジャーナリスト。
ジャーナリスト？
🔊(佐倉)どこに所属してる？
フリーです。 ネットで発信してます。
警察官に止められたのに
なんで あんなことしたんだ？
だって 殺人事件の容疑者でしょ？
大した正義感だな。
正義感？
フッ… そんなものありませんよ。
はあ？
(泉)誰も そんなこと考えてませんて。
面白そうなネタ見つけたら
みんなが競争になって調べまくる。
名前や顔 特定して即投稿。
でも 俺 ジャーナリストだから。
突撃 突撃！
で いい画が撮れたら即投稿。
とにかく バズれば勝ち。
それが間違ってたって関係ない。
嘘かもしれないものを垂れ流すのか？
ネットなんて そんなもんでしょ。
フフフッ…。
なんなの？ こいつ。
全く理解できん。
こういう輩は 片っ端から
とっ捕まえてやりゃいいんだよ。
(古手川)青柳主任。
何？
こんなものが…。
ああっ！
なんだよ？
一課長は ご覧にならないほうが…。
見せろよ。
ああ…。
ホームレス殺人事件の犯人が捕まらないのは→
捜査を指揮する八重樫一課長が無能だから
www｡
無視してください。
この｢www｣って なんだ？
(古手川)わらわらわら。
古手川。
はい。
｢わらわらわら｣って なんだ？
笑ってるんです。
笑ってる？ 何を？
申し訳ありません！
何を笑ってるんだよ？
公園周辺の他の防カメ映像です。
(キーを打つ音)
(小山田)あの辺りは街灯が少なくて
暗い映像ばっかりなんだよ。
あれなんか 真っ暗。
あれもです。
だが そこに 誰かが映っている可能性もある。
画像鮮明化処理ですね。
(光本)全部 やってみましょう。
お願いします。
現場百遍…。
(佐倉)ここに残っていたのは
コンクリート片と→
石原さんと小木のゲソ痕。
(古手川)小木がやったっていう
決定的な証拠を見つけなきゃ。
今田さん…。
本当にいい奴だったんだよ シンちゃんは…。
♬〜
(今田)ただ 運が悪かっただけなんだ。
東日本大震災で女房子供を亡くして
一人 東京に出てきて→
真面目に働いてたのに コロナで職を失って
ホームレスになって…。
(今田)でもな
つらいことを山ほど経験してるからこそ→
シンちゃんは優しくて…。
(せき)
(石原慎也)風邪ひいたのか？ ケンちゃん。
じゃあ 俺が温かいおじや作ってやるよ。
ありがとな シンちゃん…。
大丈夫 大丈夫！
俺が そばにいてやっから！
(今田の声)いつも 誰かを励ましてる。
そんな奴だった。
そりゃ 誰だって いつかは死ぬよ。
でも…→
ろくでもない奴に殺されて
人生が終わるなんて…→
シンちゃんが そんな死に方するなんて
俺は まだ信じられない。
信じたくないよ…。
また こいつ…。
黒キャップの男。
暗がりを選んで歩いてるのか。
でも この３つだけじゃ後足は追えません。
一体 誰なんでしょうね？
顔認証にかけても SNS上に存在しないって…。
まるで 幽霊ですね。
やめてよ 城くん。
♬〜
小木と黒キャップの男
どっちなんでしょうね？
しかし 黒キャップの男は
公園に入っていく映像が一切ない。
じゃあ やっぱり 小木…？
それとも 他にもまだいるか…。
他にも？
名波さん？
いつ アメリカから戻ってこられたんですか？
ああ…。
あっ 私のこと覚えてます？
もちろん。 東京中央テレビの清水さん。
３週間前です 帰国したのは。
伊垣さんも一緒ってことは またSSBCに？
はい。
普通なら出世していくのに
自分から希望してな。
今の仕事が好きなんです。
ふーん…。 でも 今 大変ですよね？
ネット見ましたよ。
本当に 小木星矢って人が犯人なんですか？
そんなことは言えません。
別の被疑者もいるんでしょ？
黒いキャップをかぶった男。
えっ…!?
どうして知ってるんだ？
やっぱり本当なんですね。 失礼します。
どこから漏れた？
またネット？
…あり得ない。
(琴音)デスク 被疑者は２人います。
やっぱり？
(琴音)この男。
警察が来たんですか？
水天公園の事件の捜査で？
俺 写真撮っちゃった。
写真？
(茜)だから やばいって シュンくん…。
これ。 こいつ。
(堀)これはスクープだぞ。
清水 早速 夕方のニュースで…。
駄目です！ まだ駄目。
でも 他局に抜かれたら…。
しっかりと裏を取ってからでないと
出せません！
おまえなあ…。
なんで 俺の経歴が
こんな出ちゃってんだよ…。
捜査一課長ですから
それは公表されていることです。
(犬のほえる声)
なんで ペットの名前まで出てるんだ？
それは… 分かりません。
📱(八重樫雅彦)
大間の美味しいマグロ ぜひ食べてけろ！
雅彦まで載っかっちゃってんじゃねえかよ…。
(携帯電話の振動音)
もしもし？
📞(雅彦)何がどうなってんだ？ これ 雅夫。
うちの店にも
訳分かんない嫌がらせみたいな電話→
ばんばん かかってきてんだよ。
｢おめえが
無能な一課長の双子の兄貴か｣って！
ごめん ごめん 雅彦… 本当ごめん。
お… お兄さま？
📞(雅彦)おめえ なんかやらかしたのか!?
いや 違うって！ 何もやってないって。
あのさ すぐ 大丈夫 片付くから。
しばらくさ 電話線 コード抜いておいて。
すぐ… ねっ すぐ終わるから。
電話線抜いたら ﾌｧｸｽ使えねえべ おまえ！
(八重樫)ちょっと 時間ないから 俺 切るよ。
ごめんね。 悪いね。
もしもし!?
(ため息)
青柳 早く犯人捕まえてくれよ。
はい。
(古手川)青柳主任！
ああ… 今度は何!?
ネットに これが…。
えっ!?
(八重樫)おい なんだよ？
また なんか載っかっちゃってんのか!? ああ？
なんだよ これ！ 青柳 なんだ これ！
あの子…！
(佐倉)この人 見たことありませんか？
(カメラのシャッター音)
あっ…！ 削除して。
消しました。
やられた…！
(琴音)ええっ!?
ほら見ろ ネットに先越されたじゃないか。
だから 先出しちゃえって言ったんだよ！
でも まだ こいつが犯人かどうか
分かんないじゃないですか。
♬〜
また祭り状態…。
やばいよ これは。
みんな 決めつけてかかってますね。
公開指名手配みたいになってる。
でも もし これで特定されたら
どうなるんですか？
十分あり得る。
んなわけないだろ！ 警察より先に…。
ストップ！
宇田川謙介？
一課長…！
真に受けるなよ。
同一人物…。
もう無視できませんよ 一課長。
だけど もし こいつが本当に犯人だとしたら
警察の面目 丸つぶれですよ。
そういう問題じゃないでしょう。
この宇田川という人物に話を聞くしかない。
どうしますか？ 一課長。
(携帯電話の振動音)
官房長官…！
はい もしもし 八重樫でございます。
(久世俊介)今 秘書官から報告を受けて
ネットを見てみたよ。
捜査情報が漏れてるのか？
いや 違います！
臆測が飛び交っているだけです。
君の個人情報まで
書き込まれてたぞ。
はい…。
このままでは
SSBC強行犯係の機密情報も詮索されかねない。
機密情報？
名波凛太郎の伯父は
元警察庁長官 現内閣官房長官の久世俊介。
は… はい…。
そして 名波凛太郎は→
国家公務員採用試験に合格して
警察庁に入庁したキャリア官僚。
ええ。 もう 重々知ってます。
(久世)
２年後には昇進して 恐らく警察庁の局長。
つまり 君の上司となる。
📞(久世)これ以上 情報が漏れるようなら→
君の責任問題になりかねないぞ 八重樫くん。
はうっ…!? やっぱ はうって言っちゃう…。
早く事件を解決しろ。
分かりました。
青柳！ こいつ 捜すぞ 一緒に！
…はい！
♬〜
待て！
(ため息)
俺たちも同行させてくれ。
お願いします。
SSBCは 被疑者との接触は…。
先に宇田川を特定できなかったのは
僕たちに責任があります。
頼む。
♬〜
(泉)宇田川さーん いるんでしょ？
ちょっと お話 聞きたいんですが…。
あいつ…！
宇田川さーん！
はーい 通してくださーい。
いい加減にしなさい。 また逮捕されたいの？
宇田川さーん。
🖥️警視庁の青柳です。
🖥️この人たち 入れませんから
ここ 開けてもらっていいですか？
🖥️下がれ 下がれ 下がれ！
不法侵入で挙げられたいか？
🖥️道路まで下がって！
(解錠音)
開いたわ。
♬〜
(宇田川謙介)訳が分かりませんよ。
一体 何が起こってるんですか？
水天公園で 石原さんと
トラブルになったことがあるそうですね。
えっ…？
あ… あれは酔っ払ってて…
でも 口げんか程度です。
殺すなんて！
そんなこと 俺は絶対やんないって！
７月27日の夜
宇田川さん 現場近くにいたんでしょう？
それは 東千住に俺のバーがあって→
大体 いつも11時ごろ閉めて
歩いて帰るんです。
あの公園の近く 通ることもありますけど。
あの日 公園の中に入りましたか？
入ってませんって！
マジで俺が疑われてるんですか!?
スマホを見せていただけないでしょうか？
(泉)あっ！ 青柳さーん どうでした？
宇田川さんは
本件とは全く無関係と判断しました。
直ちに ここから立ち去ってください。
もう ネットの情報に振り回されないで。
なんだよ…。
誰だよ あんな書き込みした奴…。
今度 付きまとったりしたら
承知しないから！
じゃあ 容疑者は小木星矢だけってことか。
あいつの言うとおりね。
もう 小木しか残ってない。
本当に そうでしょうか？
えっ？
小木に絞るのは危険だ。
どういうこと？
小木でも宇田川でもない
第三者がいるのかもしれません。
第三者？
それが分からない。
そんないい加減な…。
(携帯電話の振動音)
はい 青柳。
えっ!?
あなたの推理は外れね。 小木が逃げた。
逃げた!?
(牧島)申し訳ありません。
小木は 裏口から出ていったようです。
(古手川)お母さんも気付かなかった。
はい…。
いなくなったのは いつ頃ですか？
分かりません…。
逃亡したということは
犯行を自白したも同然だ！
石原さんを殺したのは 小木星矢だ！
全捜査員を投入して 捜索にあたります。
僕たちも 防カメ 捜しましょう。
伊垣さん？
本当に小木が犯人なら
逃亡したってことになる。
だが 犯人じゃなかったら…。
まだ そんなこと言ってるの？
犯人じゃなかったら
姿を消した目的があるはずだ。
目的？
自分を売った友達が許せない…。
それだ。
(キーを打つ音)
防カメの位置を表示します。
(キーボードを打つ音)
(光本)自宅から南に向かっています。
ということは 京成線の青砥駅に向かってる？
ちょっと待ってください。
小木のメッセージグループの
メンバーの住所 分かりますか？
あっ…。
(キーボードを打つ音)
前田悠真が立石です！
(キーを打つ音)
ここ！
♬〜
一課に報告！
(３人)はい！
(チャイムを連打する音)
(たたく音)
(前田)なんだよ？
とぼけんなよ。
俺がネットで さらされてること
知ってるだろうが。
ああ… あれ。
おまえが やったのか？
なんだよ？ 何キレてんだよ 離せよ！
普通やるだろ。 誰だってやるよ。
普通…？
おまえだって面白がってたじゃねえか。
ああ？
死体見つけたって自慢してたくせに
何言ってんの？
自慢なんかしてねえよ！
(前田)有名人になって良かったじゃん。
(小木)ふざけんな!!
(古手川)やめろ 小木！
(佐倉)騒ぐな オラッ！
(小木)ああっ!!
(佐倉)騒ぐな！
離せ！ 離せ!! おい!!
殺してない！
俺は殺してないんだって！
小木が嘘をついてるとは思えない。
何よりも引っかかるのは…。
あいつには動機がない。
そう。
過去に石原さんと もめたとか
ホームレスに危害を加えたとか→
そういうの 一切ないんですよね。
あなたの言ったとおりかも。
もしかしたら 第三者の存在が…。
ああ…
じゃあ でも どうしたらいいのよ？
俺たちも
ネットの情報に振り回されてるんだ。
小木にせよ 宇田川にせよ
全部 ネットから始まったことだ。
もう 大前提から
考え直さなきゃいけないんじゃないのか？
大前提…。
あるトラック運転手が…。
えっ？
トラック？
一方通行の道を逆走してしまい→
それを目の前で
警察官に見られてしまいました。
にもかかわらず 注意もされず
止められることはありませんでした。
なぜでしょう？
えっ なぜって…。
(伊垣･青柳)えっ？
答え。
運転手はトラックに乗っていなかった。
つまり 歩いていた。
なんだよ それ。
｢大前提を疑え｣です。
犯人は 小木でも宇田川でもない。
全く別の誰か？
♬〜
あっ！
伊垣さん！ ここに傷が。
塗料が剥げてる…。
♬〜
これが？
(木沢)午後10時50分です。
石原さんと今田さんが
最後に言葉を交わした時間。
もっと進めて。
はい。
(キーを打つ音)
ストップ。
もっと後ですね。
はい。
(キーを打つ音)
ストップ。
ダンプ？
(仁科)積んでるのは？
拡大して。
(木沢)はい。
(キーボードを打つ音)
廃材だ。
コンクリート…？
あなたが考えたとおりかもしれない。
このダンプから
コンクリート片が落ちた…。
後続車のドライブレコーダーだ。
行こう。
はい。
♬〜
ナンバー 一致してます。
ああ。
(チャイム)
🔊(女性)はい。
警視庁の伊垣と申します。
(キーを打つ音)
これですね。
ああ。
おっ…？
ん？
これだ！
伊垣さん。
🖥️(落下物がガードレールに当たる音)
♬〜
コンクリート片…。
現場にあったものと照らし合わせます。
(キーボードを打つ音)
♬〜
完全一致。
(葛原)ええっ…!?
やっぱり…。
水天公園の真上で
ダンプから落ちたこのコンクリート片が→
石原さんの頭を直撃したんです。
こんなことってあんのかよ…。
でも どうやって
それを証明するんですか？
公園西側のカメラだ。
(キーを打つ音)
これには 音声も記録されていた。
午後11時12分の音声です。
雑音を消した上で ボリュームを上げます。
🖥️(車の走行音)
🖥️(コンクリート片がガードレールに当たる音)
🖥️(コンクリート片が頭に当たる音)
🖥️(石原)ううっ…！
つまり
ダンプから落ちたコンクリート片が…。
(伊垣の声)ガードレールに当たって→
公園に向かって落ちる。
そして 石原慎也さんの頭に当たった。
うっ… ううっ…。
小木星矢が石原さんを発見したのは
その16分後。
(小木)うおっ！
(舌打ち)
危ねえなあ…。
うおおっ！
えっ… おじさん？
うわっ…。
おじさん!?
ああっ…！
もしもし！
人が… 人が死んでます！
場所？ こ… 公園です！
何公園って… 分かんない…。
♬〜
それが真相。
事件じゃなくて 事故だったってことか。
そうです。
石原さんは 殺されたんじゃなかった。
誰かに恨まれて
殺されるような人じゃなかった。
♬〜
(八重樫)７月27日 午後11時28分。
足立区 水天公園内において→
石原慎也さん 60歳が遺体で発見され
捜査を進めておりましたが→
その結果
現場近くの幹線道路を走行中の→
貨物車両の荷台から落下した
コンクリート片が頭部に当たったことによる→
事故であることが判明いたしました。
(記者たちのどよめき)
事故!?
(八重樫)そう。 俺もびっくりだよ 本当にね。
現在 当該車両の運転手から→
積載方法や積載量が
法令に適合していたかなどについて→
事情聴取を進めております。
つきましてはですね…。
じゃあ
ネットに名前が挙がってた人たちは？
だから 今から それ言おうとしてんだよ。
本当に もう いつも せっかちなんだから。
あのね ネットに挙がってた名前
全部 あれ 間違い。
で 俺なんか ほら 双子じゃん？
兄ちゃんの名前まで出されちゃって
もう大変だったんだから。
あのさ 今後さ 根拠のない名前とかさ
そういうの出すの やめよう。 ねっ。
そういうの推進して。
(八重樫)
なんか いいじゃん 今日 静かで。
そういう感じで頼みますよ 今後もね。
じゃあ 失礼しますよ。
♬〜
ああ〜。
良かったな シンちゃん。
ハハハ… 良かったってこたあ ねえか。
もっと生きたかったなあ…。
本当に… 本当にシンちゃんは
ただ 運が悪かっただけだ。
でもさ 自分でも言ってたろ？
死ぬ時はポックリ逝きたいって。
その願いは かなったぞ。
ゆっくり… ゆっくり休んでくれ。
なっ。 シンちゃん。
あんた…！
♬〜
ごめん おじさん…。
ごめん。
♬〜
さんまパイ？
はい 小山田さん。
うなぎじゃなくて？
(光本)あなごでもなくて？
だから ほら。 ネットで見つけたんです。
めっちゃ美味しいって。
これ どこかの名物なんですか？
気仙沼？
見てくれよ 名波。
♬〜
もしかして これ
生成AIで作った動画？
俺と写真撮る時
いつも仏頂面なんだよ 美里は。
でも これは
幸せそうだろ？
はあ…。
ハハハッ！ これ…。
んっ！ 美味しい！
うん！ ヤミー！
(城)でしょ？
(小山田)またネットに踊らされてると
思ったけど。
これ 大正解！
いけますね さんまパイ。
ムフフフ…！
ヒヒヒヒ…！
伊垣さん…。
ほら。
やばいっすね…。
えっ？
いえ… なんでもないです なんでもないです。